# 과제 체크포인트

### 필수 스펙

- 1. 반복 유형 선택
  - [ ] 일정 생성 또는 수정 시 반복 유형을 선택할 수 있다.
  - [ ] 반복 유형은 다음과 같다: 매일, 매주, 매월, 매년
    - [ ] 31일에 매월을 선택한다면 → 매월 마지막이 아닌, 31일에만 생성하세요.
    - [ ] 윤년 29일에 매년을 선택한다면 → 29일에만 생성하세요!
  - [ ] 반복일정은 일정 겹침을 고려하지 않는다.

2. 반복 일정 표시
   - [ ] 캘린더 뷰에서 반복 일정을 아이콘을 넣어 구분하여 표시한다.
3. 반복 종료
   - [ ] 반복 종료 조건을 지정할 수 있다.
   - [ ] 옵션: 특정 날짜까지
     - 예제 특성상, 2025-12-31까지 최대 일자를 만들어 주세요.
4. **반복 일정 수정**
   1. [ ] ‘해당 일정만 수정하시겠어요?’ 라는 텍스트에서 ‘예’라고 누르는 경우 단일 수정
      - [ ] 반복일정을 수정하면 단일 일정으로 변경됩니다.
      - [ ] 반복일정 아이콘도 사라집니다.
   2. [ ] ‘해당 일정만 수정하시겠어요?’ 라는 텍스트에서 ‘아니오’라고 누르는 경우 전체 수정
      - [ ] 이 경우 반복 일정은 유지됩니다.
      - [ ] 반복일정 아이콘도 유지됩니다.
5. **반복 일정 삭제**
   1. [ ] ‘해당 일정만 삭제하시겠어요?’ 라는 텍스트에서 ‘예’라고 누르는 경우 단일 수정
      1. [ ] 해당 일정만 삭제합니다.
   2. [ ] ‘해당 일정만 삭제하시겠어요?’ 라는 텍스트에서 ‘아니오’라고 누르는 경우 전체 수정
      1. [ ] 반복 일정의 모든 일정을 삭제할 수 있다.

## 기본 과제

### 공통 제출

- [ ] 테스트를 잘 작성할 수 있는 규칙 명세
- [ ] 명세에 있는 기능을 구현하기 위한 테스트를 모두 작성하고 올바르게 구현했는지
- [ ] 명세에 있는 기능을 모두 올바르게 구현하고 잘 동작하는지

### 기본 과제(Easy)

- [ ] AI 코드를 잘 작성하기 위해 추가로 작성했던 지침
- [ ] 커밋별 올바르게 단계에 대한 작업
- [ ] AI 도구 활용을 개선하기 위해 노력한 점 PR에 작성

### 기본 과제(Hard)

- [ ] Agent 구현 명세 문서 또는 코드
- [ ] 커밋별 올바르게 단계에 대한 작업
- [ ] 결과를 올바로 얻기위한 history 또는 log
- [ ] AI 도구 활용을 개선하기 위해 노력한 점 PR에 작성

### 심화 과제

- [ ] 모든 질문에 대해 꼼꼼하게 정리했는지

---

## 과제 셀프회고

프롬프트를 설계하는 것 까지는 재밌었지만 에이전트를 동작시키려고 하니 명세서 작성 부분은 잘 넘어가는데 red 단계에서 green단계로 넘어가는 코드 구현 단계에서 오류가 많이 발생했고 그 오류를 고치는 과정에서 ai가 이해를 못해서 프롬프트를 수정하는 단게에서 애를 먹었다. 그리고 수정을 해도 완벽하게 green코드 작성을 완료한 적이 없어서 아쉽다. 

### 기술적 성장

에이전트와 LLM의 개념을 처음으로 알게되었고 에이전트를 설계 하는데에 있어서 어떻게 하면 프롬프트를 더 효과적으로 작성할 수 있을지에 대한 생각을 깊에 해보는 계기가 되었다.

프롬프트를 작성할 때는 ai는 경험이 없어서 경험조차 우리가 학습을 시켜줘야하므로 효과적으로 습득을 시키려면 예시를 들어서 학습을 시켜야한다. 물론 그 예시도 좋은 예시와 나쁜예시 두개의 예시를 들어야 효과적으로 학습을 시킬 수 가 있는 것 같고 내가 개념을 습득하는데 참고가 될 만한 문서들도 따로 정리해서 ai에게 학습시키는게 내가 쓴 프롬프트의 내용을 더 쉽게 이해할 수 있다는 걸 배웠다.


### 코드 품질

코드 품질은 보통인 것 같다. ai가 비록 작성했지만 테스트 코드를 작성하는 기반이 되는 명세서는 내가 작성했기 때문에 과제를 수행하면서 red -> green 단계가 시간이 오래걸리고 오류도 많았기에 테스트 코드 작성 기준을 더 고민해봐야겠다고 생각했기 때문이다.


### 학습 효과 분석

어떻게 프롬프트를 작성해야지 ai가 알아들을 수 있는지 깨달았던 것 같다.
(명확한 프롬프트 작성방식?) 그러나 아직은 미흡하기 때문에 추가 학습이 필요한 것 같다.


### 과제 피드백

프롬프트를 작성하고 그걸 토대로 에이전트가 작동하는것이 흥미로웠습니다. 


## 리뷰 받고 싶은 내용
프롬프트를 작성하는데 있어서 ai가 좀 더 쉽게 이해시키려면 예시를 드는 방법 외에 또 어떤 방법이 있나요?
참고자료를 더 추가하는 방식인가요?? 아니면 그 해당 참고자료를 요약해서 전달하는게 더 좋은가요?

